---
title: "Закон за изменување и дополнување на Законот за здравственото осигурување"
identifier: "Службен весник на РМ 192/2015"
ldbis_id: 39242
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 2015-11-05
in_force_from: 2015-11-13
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=39242"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за изменување и дополнување на Законот за здравственото осигурување

Службен весник на РМ, бр. 192 од 5.11.2015 година

20151925269

### СОБРАНИЕ НА РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА

Врз основа на членот 75 ставови 1 и 2 од Уставот на Република Македонија, претседателот на Република Македонија и претседателот на Собранието на Република Македонија издаваат

### УКАЗ ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И

### ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ЗДРАВСТВЕНОТО ОСИГУРУВАЊЕ

Се прогласува Законот за изменување и дополнување на Законот за здравственото осигурување, што Собранието на Република Македонија го донесе на седницата одржана на 2 ноември 2015 година.

Бр. 08-5084/1 2 ноември 2015 година Скопје

Претседател на Република Македонија, д-р Ѓорге Иванов, с.р.

Претседател на Собранието на Република Македонија, Трајко Вељаноски, с.р.

### ЗАКОН ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА

### ЗДРАВСТВЕНОТО ОСИГУРУВАЊЕ

#### Член 1

Во Законот за здравственото осигурување (,,Службен весник на Република Македонија” број 25/2000, 96/2000, 50/2001, 11/2002, 31/2003, 84/2005, 37/2006, 18/2007, 36/2007, 82/2008, 98/2008, 6/2009, 67/2009, 50/10, 156/10, 53/11, 26/12, 16/13, 91/13, 187/13, 43/14, 44/14, 97/14, 112/14, 113/14, 188/14, 20/15, 61/15 , 98/15 и 129/15), во членот 34 став 1 во алинејата 6 на крајот на реченицата сврзникот „и“ се заменува со точка и запирка.

Во алинејата 7 на крајот од реченицата точката се заменува со запирка и се додава нова алинеја 8, која гласи:

„- осигурените лица-корисници на правото за биомедицинско потпомогнато оплодување за здравствените услуги извршени во постапките на биомедицинско потпомогнато оплодување спроведени со автологно оплодување и алогенеичко оплодување за прво, второ, трето и четврто дете, најмногу до трет неуспешен обид за оплодување.“

По ставот 4 се додава нов став 5, кој гласи:

„Средствата за ослободување од учеството утврдено во ставот 1 алинеја 8 на овој член, на здравствената установа ги надоместува Фондот за здравствено осигурување на Македонија.“

#### Член 2

Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во „Службен весник на Република Македонија

1 од 1
